### 主たる活動について
・地域のコミュニティが自ら主体性をもって、地域課題を解決する手助けをする。（高木）
　社会をリファクタリングするという事かも（高木）
・地域課題の解決に携り活躍するエンジニアやコミュニティ、企業のヒーローを作る。（高木）

### 行動原則・理念
WHY
人々が豊かな暮らしができる環境づくりのために、個人や民間と政治行政との関係を円滑にし、これからの社会のあり方を築く。誰もが地域のために参加できる場を作り、コミュニティに誇りを持ち、率先して問題解決を図る文化を作ること。
HOW
技術を活用し、個人、民間、政治行政の三者間における連携や信頼関係の構築、そして地域の問題解決の手段としてITを活用し、豊かで多様な地域コミュニティを作っていく。
WHAT
フェローシップによるエンジニアと行政との橋渡しや、ブリーゲードによる課題解決のためのコミュニティを作り、意見交換ができるミートアップの開催や、ノウハウや知識を共有し、ハッカソンなどを通じた課題解決のプロトタイプを共に作り上げていく。
（江口）

### ゴールデンルール
 ・国民、企業(大企業、中小零細企業、ベンチャー企業含む)、NPO、行政職員、政治家、学者、メディア、それぞれが一緒になって、前向きに地域課題を解決する活動を行う。それぞれの立場は活動に参加している限りフラットであり、Code Forの活動の中では（ゲストとして一時的に参加する人を含めて）その社会的な地位に関わらず、誰が立場が上という事はない。また、Code For Japan、Code For Xの関係もまたフラットな立場であり、一緒に課題を解決していくための仲間である。（高木）
・我々は社会課題の解決における実践者であり、批評、批判家ではない。（高木）
・主体は住民。住民の上に立って住民を置き去りにしない（的な視点を入れたい）（松原）

行動規範・活動原則・理念　→活動原則、だけに修正？（江口
・意見を言う人よりも、行動する人が尊重される団体である。（江口）
・プロジェクトに参加する自由も、参加しない自由も保障される。しかし、参加する場合は、自身に求められる事項を達成すること。（江口）
 ・原則ポジティブで、批判をしない。また、当然の事として人が不快になる言動は行わない。常に相手に配慮した言動を行う。難しければ、協力者を募って意見を通してもらうことを検討する。（高木）
 ・自ら解決策を実践出来るのであれば、正々堂々と自らの意見を主張し意見を交わす中で、結果的に討論相手が不快になる事は妨げない。自らの意見を実践出来ないのであれば、常に相手に配慮しながら、意見をいう事。（高木）
 ・1つの物事を決めるのに回答は一つではない。複数の結論があり、意見が割れた場合には、複数のプロジェクトとしてフォークし、手段の違う同じ内容の複数プロジェクトを立ち上げる事がありうる。当人同士の合意があれば、もちろん複数プロジェクトを取りまとめて、プロジェクトを統合する事も妨げない。（高木）
 ・ビジネスに出来るところはできる限りビジネスにしていく、ボランティアを行うことで、ITエンジニアの価値の希薄化を招くようなことはしない。（高木）
・ボランティアで活動を行う領域は、ビジネスにならないが解決しなければいけない課題がある場合か、技術的な課題として、エンジニアが自ら楽しんで活動を行える場合に限る。（高木）
・プログラマの守るべき原則であるDRY(Don't repet yourself)、KISS(Keep it simple, stupid)、YAGNI(You ain't gonna need it)を念頭に、我々がITの実践者として、IT活動における経験知を一般社会に生かして活動を行う。（高木）

   DRY・・・	無駄を省いて、重複作業が、世界中で行われないようにする。
すでに誰かがやったことのある活動について内容について調査し、
調査結果を基に車輪の再発明をしない事とする。
また、我々が行った活動が世界で再発明をされないように、
積極的に広報活動を行う。（高木）
（参考）Don't repeat yourself
http://ja.wikipedia.org/wiki/Don't_repeat_yourself
   KISS・・・	単純明快であり、誰でも理解できるシンプルなわかりやすい説明・活動を心がける。
活動が複雑になり過ぎる事で、気軽に参加できなかったり、
何が大事な活動なのかわからなくなる事を避ける。（高木）
（参考）KISSの原則
http://ja.wikipedia.org/wiki/KISS%E3%81%AE%E5%8E%9F%E5%89%87
   YAGNI・・	必要になるまで、検討や活動を行わない。
顕在化していない問題に対する対応を行いすぎることで、
現在の活動が進まない状況になる事を避ける。（高木）
（参考）YAGINI
http://ja.wikipedia.org/wiki/YAGNI

・Code For japan と Code For Xとは、疎結合な関係を保つ。Code For JapanのルールでCode For Xが振り回されたり、その逆が起こらない事を心がけ、独立性を持ってお互いが自らの関心事に注力できるようにする。但し、協力が必要な場合には、積極的に連携を取ることとする。（高木）

## ルール
・月に1度は理事、プロジェクト担当者、チームリーダーと任意のメンバーが集まる運営ミーティングを実施する。運営ミーティングには反社会勢力などを除き、基本的にCode For Japanメンバーであれば、誰でも参加をしても良い。（高木）
・Code For Japanの正式なプロジェクトにするには、月に1度の運営ミーティングにて、プロジェクトの発足を宣言し、確認を取らなければならない。正式なプロジェクトになった場合には、Code For Japanとして、参加者の募集を行う事が出来る。また後述するリーダーの役割に記載した通り、作業プロセスについてCfJから完全に委任された形で作業をおこなう事が出来る。（高木）
・プロジェクト開始に当たっては、プロジェクト名と説明を合わせて、最大140字以内で説明できるようにする。（高木）

## リーダーの役割・権利・義務
・正式に認められたプロジェクトには、正副リーダーを正リーダー1名、副リーダーを1名以上以上決めるものとし、責任担当者とする。(高木)
・正式に認められたプロジェクトが発生した以降の運営については、責任担当者である正副リーダーに作業の進め方について全権委任する事とする。特に会長・副会長・理事・監事は横からリーダーの仕事に口を出さないように注意する。理事は事業執行に当たってはリーダーより発言権は低い為、正副リーダーは決裁担当者として、そのつもりで判断を行う事。判断が出来ない場合には、早いタイミングでリーダーを交代するなどを検討する事。(高木)
・正式な取り組みと認められた複数プロジェクトについて、その業務範囲が被る場合、重複領域をどちらかの取り組みとして、出来る限り早く話し合いで決定する。(高木)
・話し合いの中で生まれた意見については、プロジェクトリーダーに積極的にフィードバックを行い、判断を仰ぐこととする。(高木)
・正副リーダーは月に1度の運営ミーティングにて、プロジェクトの進捗について、情報共有を行う。運営ミーティングに参加出来ない場合には、その旨周知を行う事とする。(高木)
・重要な案件（別途検討）については運営ミーティングにて、全体に諮り、合意を得ながら進めることとする。(高木)
・目標となる作業が完了した場合、Code For Japanに成果を報告し、その後の対応を引き継ぐこととする。(高木)
・進捗が上がらない休眠プロジェクトについては、運営ミーティング上で監査を行い、プロジェクトの解散を宣告する事が出来る。解散されたプロジェクトは即座に、それまでの活動の成果をCode For Japanに報告し、その後の対応を引き継ぐこととする。(高木)

## Code For Japan、Code For Xの業務範囲について
Code For Japanの業務範囲
「業者にならない原則」
人材及び企業の育成・評価・選抜までを行い、法人として研技術ノウハウの究開発か以外の直接的な事業受託・請負は行わない。（白川）
「地域主体・住民自治の原則」
CFJが活動する場合には、地域におけるXの存在を前提とする。
Xが存在しない場合に、地方公共団体の団体自治の保完となるような業託業務　実施
しない→会員の所属する企業が地域を超えて実業として実施するがこと・
・フェローシップの実施（関）
　　→法人が直営で実施する事業として人材の全選抜から研修までを行う。給与派体負担（白川）
  ・ブリゲードプログラムの運営（関）
　　→キャプテンの任命と費用等を含めた支援を実施（白川）
  ・Code For Xのノウハウの共有（高木）
　　→キャプテン同士の連絡会議の運営（高木）
　　→勉強会の運営（高木）
  ・地域で開発され実績のある地域課題解決策を持つ、企業や個人を全国に自治体、コミュニティに紹介する。（高木）
  ・全国、ネット関連メディア対応（高木）
  ・地域課題の調査と、解決策の取りまとめと評価（高木）
  ・世界の活動のウォッチ（高木）
  ・日本における Code for のブランディング活動（江口）
  ・Civic Techを通じたCode for の理念や考え方のEducation
  ・Code for Xに提供できるルールブックなどのファシリティ作成（江口）
  ・自治体側への啓蒙活動。国内事例や技術情報（素人でも分かるレベル）を配信。直接CfJやCfXと提携しなくても自律的に行動してくれれば、広域的な成果に繋がる（松原）
Code For Xの業務範囲
  ・当事者として地域(自分)が抱えている課題を自ら解決する。（高木）
  ・地域課題解決の実践状況と結果をCodeForJapanに共有する。（高木）
  ・地域メディア対応（高木）
  ・地域課題対応を行っている地元組織(自治会、NPOなど)の情報収集（高木）

自治体とCode for Japan, Code for X との関係性について
Code for Japan, Code for Xは、地域おける社会課題解決のために必要な活動を「起こす」「つなぐ」または「補う」組織であって、一つの地区やプロジェクトに継続的な責任を負って「担う」活動は、企業活動として行われるべきである。ただし、C4JやC4Xの活動が、企業活動に引き継がれていくことは推奨されるべきである。(川島)

自治体からCode for JapanやCode for Xに支援要請があった場合、C4J, C4Xは、1) その依頼は、本来、自治体が税金で市場価格を支払い責任をもって対応すべきかどうか（たとえば、防災、救命、高齢者介護、市民の健康づくり支援、子育て支援、省エネ・省資源などといった自治体のコア・サービス分野ではないのか）、2) その業務を正当な対価で担える企業がいるのかいないのか、3) その業務をボランタリー・ベースで担える地域NPOがいるのかいないのかについて、自治体やITコミュニティネットワークを通して確認した上で、誰からの支援も期待できないにもかかわらず解決の必要性の高い社会的課題が依然として存在していると場合に、C4J, C4Xメンバーのスキル・経験に対して正当な対価が支払われることを前提として、積極的にその社会課題の解決のために貢献する。(川島)

※以下は江口さんのまとめられたコピー＆クレド案です。

### Code for Japan コピー＆クレド案
Code for Japan
（タグライン案）　Code for Japan〜タグライン〜　みたいな位置づけの表記
ともに考え、ともにつくる


（ボディコピー案）　ウェブサイトなど、外向きに見せる文章のベースなものです
＊公共サービスを作る具体的なものよりも、もう少し大きなメッセージを、特に最初は掲げたほうがいいかなと思い、また、以前のMTGで出た「Code for Japanのあるべき姿」というみなさんが作ったメッセージなどももとに、作成しました。

（131025作成）
アバウト
市民参加型のコミュニティ運営を通じて、地域の課題を解決するためのアイディアを考え、テクノロジーを活用して公共サービスの開発や運営を支援していく非営利団体です。

さまざまな立場の人たちとともに、これからの市民社会と行政のあり方を考え、活動する取り組みを行っていきます。


### メッセージ
地域には、さまざまな課題や解決すべき問題があります。その課題に対して、市民である私たち自身の手で取り組まなければいけません。IT技術やテクノロジーは、そうした課題解決のための大きな手段となります。

行政や地域の人たち、スキルや能力を持った人たちだけではなく、さまざまな人が集い、一緒になって取り組むことでより良い未来をつくることができます。

わたしたちの生活を支える公共サービスを、わたしたちの手でアップデートし、次の時代にふさわしい公共サービスを含めた社会基盤をつくりあげること。まちに住むことを誇りに思い、誰もがまちをより良くしていこうと行動することで、豊かな暮らしができる環境をつくることができます。

アイディアやテクノロジーは、未来を築く大きな支えとなります。わたしたち自身が地域をつくる存在であり、CODE for JAPANはそれらの活動を支える存在として、さまざまな団体や個人と協力していきます。

地域を良くしようと考える人たちが集うコミュニティを通して、ともに考え、ともにつくる社会を目指していきましょう。



＝＝＝＝
Code for Japanは、地域のことを考え、人々がより豊かな暮らしができる環境づくりのために、IT技術を基盤に、課題解決に取り組んでいきます。
地域には、それぞれ違った問題や、困ったことがたくさんあります。その課題に対して、少しでも解決したり効率化、便利さのために分野を超えた様々な人たちが集い、政府行政と地域の人たち、そしてスキルや能力を持った人たちとが一緒になって取り組み、より良い未来を作っていきます。
地域を、そこに住む人たちでより良くするために何ができるのかを共に考え、行動する。How do を考え、そしてHow toを共有すること。
Codeとは、コンピュータを動かすのに必要な要素のことを指します。つまり、社会の基盤である公共サービスをこれからの時代に向けてアップデートし、次の時代にふさわしい公共サービスを含めた社会基盤を作り上げること−−それがCode for Japanなのです。
街に住むことを誇りに思い、誰もが街をより良くしていこうと行動すること。テクノロジーは、未来を創る
大きな支えとなります。テクノロジーを使う私たち自身が地域を創っていく存在であり、Code for Japanはそれらの活動を支援していきます。政府行政と地域の人たちと共に、これからの社会を始めていきましょう。
＝＝＝＝


（行動理念として、大きく3つに分けました。）
ビジョン（存在理念）
すべての人たちがコミュニティに誇りを持ち、率先して問題解決を図る文化を作り上げること
ミッション（具体的な目標）
Code for japanは、市民と政府行政とがこれからの公共のあり方を共に考え、共に作り続けることを示していくこと
バリュー（行動指針）
業界や分野を超えたパートナーと手を組み、ITの技術を活用し市民にとって充実したサービスを作り上げること

＝＝＝＝＝＝＝＝＝
以下は、サイトではなく、内部向けのクレド（Code for Japanに参加する皆さんに持ってもらいたい心構えや約束事などを作った文章）を作ってみました。


クレド（志、信条、約束）
Code for japanは、私たち自身も地域に住む一人の市民であるという意識を誰もが持ち、地域の人たちと共にあらゆる課題を発見し、考え、行動し、解決していくための挑戦をしていく存在です。
Code for Japanに関わる人たちすべてに尊敬とおもいやりの気持ちを持ち、様々な立場な人であっても新しい未来を築く仲間であると第一に考え、共に喜び、共に悩み、共に笑い、共に教え支えあい、共に感動を共有していきましょう。
市民と私たちで作り上げる新しい公共サービスと課題解決のために、ITによる技術を中心に、ありとあらゆるジャンルや業界を超えた人たちが集う場を提供するための努力を行っていきます。
課題解決の主役は市民であり、また、私たちも市民であるという思いのもとに、誰もが主役である社会のために、自分だけではなく、周囲の人たちにとっても意味のあるサービスを作ることを心がけます。
市民の課題解決、そしてCode for Japanに関わるすべての人たちにとって心地の良いコミュニティと人生を豊かにするつながりを作る場所を、提供し続けることを約束します。

モットー（根底にある意識）
市民の問題解決を図ると同時に、私自身も一人の市民である

スタッフへの約束（Code for Japanメンバーとしての約束）
Code for Japanでは、市民と共に課題解決を図るための取り組みをする上で、私たち共に手と頭を動かし行動するハッカーこそが、最も大切な基盤だと考えています。
信頼、誠実、尊敬、行動、革新を原則とし、私たちは、個人と社会のためになるよう、持てる才能を互いに育み、互いに教えあい、切磋琢磨し合うことで、その才能を積極的に社会に還元していきます。
多様性と思いやりを重視し、充実した生活を過ごし、個人の思いを実現し、Code For Japanと共によりよい社会を築いていく
Code for Japanは、未来を作る人たちが集うコミュニティを作り、全国のネットワークを作る場作りを目指していきます。

＝＝＝＝＝＝＝
（タグライン）

ボディコピーや団体概要説明
100W
200W
400W
くらいのものも用意します

